[Música]
Ñañito.
¿Dónde has traído? ¿Qué es esto? Ese
túnel lleva la felicidad selvática. Una
nueva aventura térmica y astronómica.
Estamos camino al único restaurante
flotante del Amazonas. Estamos yendo al
frío y al fuego.
[Música]
Bienvenidos.
Es la Reno, el chef de restaurante Alfío
del Fuego. Se hace funciones y técnicas
y todo internacional, pero usando los
insumos de acá de la selva. Netamente
amazónico.
¿Qué es eso? Churo. Ceviche de churo. El
churo, ¿qué es? De arriba que es un
pequeño regional. Tiene relleno de
asesina en crema con aí dulce y
sachapculante. Wow. Ya sale con una
entradita.
[Música]
Recién empieza el día para mí. Vamos
saludo, amigo. Siempre estar en la mata.
[Música]
A ver, compañero, acá tenemos los ricos
uris.
Lo diré siempre. El sur es como comer
casi un hijito de pollo y la braza. Mir,
una buena camita chonta.
Positivo. Creo que lo que más me intriga
este plato
es
este platanito que lo tienen que cocinar
desnudado. Lo tienen que cocinar en su
cáscara porque está tan suave que si no
se desarma.
Oh. Positivo. Positivo. ¿Tú crees que
acá alguno de nuestros compañeros haya
comido sur o no? No lo sé. Ahí, dale.
Vamos a ver. Inés foto de Suri.
Todo, no, todo para dentro. Todo para
dentro. Confía.
Es rico, ¿no? La textura un poco rara.
Está bien absoluto. Mételo todo. Mételo
todo. No, lo negro. No, no.
Puo. M.
Está rico. Está rico. No, está rico.
Popular se dice churo con una leche
tigre cojona, ¿no?
[Música]
¿Qué pasó? Está bien, ¿no? Delicioso.
Un sabor muy suave de caracol, mucho más
suave que el caracol de mar.
Esto es un buen plato. Echando el frío
que hace, ¿qué es lo que tenemos acá?
Para acá tenemos un chicapi. Sopa ricón
tradicional de la selva espesada con
maní y harina de maíz.
Amazónico
[Música]
está muy delicioso. Este es un sopón
reponedor, compañero. Ah, fácil. Es lo
que necesito yo. Yo creo que eso es lo
que tú necesitas para regularte
térmicamente. Esa rica sopa. Y estoy
sintiendo, estoy siendo que me enfría.
Me calienta, pero me enfría. ¿Será que
ya vamos a ir para el otro lado o no?
Acá tenemos un señor chaufita amazónico.
Chaufita regional. ¿Esto qué es? Ah,
esto es pancita. Pero yo creo que sí.
Sí. Ahora sí. Antes no.
¡Uf!
Y en el chapa tiene que ir el maduro.
Tiene todo lo que tiene que tener un
buen chafito amazónico. Chorecito
ceesina. Y esta pancetita está pero uf
maravillosa. Pucha, muy rico. El chafa
se come que con cuchara, el chafa
siempre se come con cuchara, amigo.
[Música]
Se ve muy sensual.
A su madre.
Tremendo tacacho. Tremendo tacacho,
compadre.
[Música]
Tremenda patalanja, compadre. Buenaza. Y
estos platanitos lo que más te ha
gustado. Escucha, me voy acá haciendo un
hincha estos platanitos. Ah, tremendo
plato. ¿Cómo se llama el plato?
Combinado loretano. Combinado loretano.
Así es. Muy bien.
Gracias. Esta es versión más urmeta
Juan. No, muyable. Bien. Ah, es el
popular tallerín de palmera. La rica
chonta, amigo.
Mm. El 90% de lo que me encanta la
chonta es la textura. Acá tenemos una
asesina con la salsa de la casa que se
echa a base de ají dulce.
Muy rico.
¿Cuáles serían tres cosas que tienes que
probar si visitas la Amazonía del Perú?
Maduro a la parrita con su queso y con
su maní. De todas maneras, un buen Juan
de yuca y quizás quizás una rica
empanada de yuca también. Uh, como extra
un rico helado de alguna fruta
amazónica, ya sea de camucamu, guasaí,
de taperivá, de Tú puedes, tú puedes,
tú puedes
el morado de ayer. Un gurabwi. Unabwi,
un buen helado. Ungurawi
tenemos una fusión de campari con
sachaculantro tiene siete raíces. Sí, es
una fusión netamente amazónica. A ver, a
ver, a ver. Sí, la fruta de la cocona.
Le metemos sus dositos de pisco, metemos
siete raíces. Y el toque final es un
blend del camp y fusionado en
sachacilanto en la misma hoja amazónica.
Aguanta. No, otro. Concha. Bien, mi
hermano. Pues sí, eso. ¿En quién
empiezas cuando haces eso?
En dar un mejor cóctel. Eso. Muy bien.
[Música]
La gente, ¿cómo viene acá? ¿En qué plan?
Vienen planero,
cumpleañero, familiar, en todo tipo de
planes, pedidas, en plan romántico, todo
también acá han pedido la mano. Han
pedido la mano, pero muchas veces. Ah,
qué bueno. Así es.
Ah, su madre, qué lindo. Ah, muy feliz
de estar aquí. He comido rico. Algo
falta, creo. ¿Sabes qué falta? Me falta
hidratarme. Me falta hidratarme, pero
por suerte somos un programa que está
muy bien aceitado. Muchísimas gracias.
Es esta maravilla. Es un ayahuasca
riquísimo para los santos que ambienta.
Como tu cuarto pachuli chibolo. Mi
cuarto noía pachuli.
A pesuñoa mi cuarto chivolo.
Está bien rico. Yo sé que no eres de
traos dulces, pero es que está
refrescante. Está refrescante. ¿Sabes
qué? Porque está ligeramente dulce. Pero
adás está cidito, está como cremoso.
¿Qué tiene esto? Pucha, está bien rico.
Buen restaurante este compadre. Es la la
experiencia completa, ¿sabes? Te das
tranquilo tu casa contento.
¿Qué tal has pasado hoy día? La he
pasado bien, compañero. La he pasado
bien. ¿Qué te puedo decir? un día
redondito.
[Música]
Usualmente cuando venimos Quitos, en
general a distintos lugares del Perú
atacamos mercados. Como ya hemos hecho
eso varias veces en Quitos, hoy día
vamos a darle un par de opciones un
poquito más amigables al turista
tradicional, digamos, ¿te parece? Así
que vamos a empezar. ¿Sabes con cuál?
¿Con cuál? Con un lugar icónico,
clásico, el Fitzcarraldo. Bien, vamos.
[Música]
Es un lugar con muchísima vida por donde
la mires, gente, música, bichitos
maravillosos, bullicio y demás. Me
parece maravilloso, compañero.
Tenemos ahí, compadre, un riquísimo
juego deí, amigo,
conocido como aí por nuestros amigos
brasileros que lo han exportado al
mundo. Está rico, refrescante. ¿Qué vas
a desayunar?
Es un poco como una especie relleno de
la empanada e de yuca, pero también
tiene su paltita ahí escondida.
[Música]
Bien, por favor, necesito que me
pronuncies correctamente el plato que te
acabas de empujar. A ver, el wap es en
inglés con picadillo de asesina. Ñañito.
Es italiano. Así es el acento.
Te encanta la empanada, ¿as ti? Me gusta
empanadero eres.
Mmm. Mmm. Me quedo con esto. No.
Una cremita de choclo bien rica, muy
adorable.
¿Qué tenemos ahí? Dice que es la piz de
resistencia de este restaurante. Es un
lomazo de paich sumamente jugoso. ¿Qué
es eso? Mantequilla.
[Música]
Oh, meé bien sellado. La confusión está
bastante buena.
Buen platito sencillo. Acá lo que
debería es el pich. Buen pescadito.
¿Has venido bien prensado o no? Ha
venido, claro, hemos venido enganchado.
Enganchados. Vamos a comernos unas
riquísimas empanadas, unos juguitos.
Estamos en la fruta. ¿Estás preparado?
Vamos.
[Música]
La fruta es una joería familiar. Tenemos
en los mismos principios de hace 29 años
que es brindar productos de alta calidad
y sobre todo utilizando insumos propios
de la región. Empezó la hora de los
vamos pescador, échate a la mano.
Te presento al jugo de la casa y te
invito a probarlo para ver qué te pasa.
Está delicioso.
29 años ya manteniendo la misma receta.
Pero, ¿qué frutas tiene? Vaya, el
plátano pequeño de manzana. Ya. También
lleva maracuyá y otros frutos frutos que
no lo puedo mencionar. Oh, su madre, ya
sé qué tiene ya. Disfruto del pescado.
Está bien rico. Ah, esta es la primera
vez en toda la historia de viaje prueba
que no nos quieren decir qué contiene.
Pídelo n más, consúmelo, disfrútalo,
degústalo.
¿Qué llegó? ¿Qué llegó, Luciano? Alitas
ahumadas en salsa de camucamo y en salsa
de charapita. Charpita. Esa de qué es
charapita. No, charapita. ¿Picas o no?
No pica más. Si te falta el picor, por
eso está parte de la
guente.
Ah, está rico compadre. Para que teo que
no hace siempre está rico. Tiene su
punto de ácido. Papas bien fritas,
también hechos.
Y la otra alita que tenía, cambujamo,
¿qué? Es una salsa artesanal a base de
cambucam.
[Música]
Estas recontra camucamu. Tiene un
proceso lento de cocción con con pura
pulpa de camuc. Así es. Está bien
utilizado el camucamo. Yo siento que la
selva a todo le quiere poner camucamo, a
todo le quiere poner frutas así medas
exóticas, pero eso está bien, está bien
hecho. Bueno, esta es la empanada yuca
más crocante que hice en mi vida.
[Música]
¿Qué tal, Lu?
Está bien rica este empanada. Para qué
dio que no está bien crocantita.
El reino está rico. Está buena.
Uh. ¿Qué tenemos ahí? Tenemos el rap de
saltado de jugoso. Ah,
el camino incierto de tu querer.
La verdad lo
juro. Es un buen compuesto. Escucha,
buen saltadito. Ah, buen saltadito. A
ver, un morquito más por acá.
[Música]
Allá. Ese es el postre, la cereza.
de cam. Te juro no
hoy te dejo, baby, ya me cansé. Rico,
pura culpa. ¿Por qué no te comes las
gomitas que están ahí? Tú sabes que no
sé gomitas, compadre. Es un buen postre,
rico. Ah, uitos me quieren dar diabetes.
Esto hacer lonchecito tranquilo no más.
Y mira la cantidad de comida que hay en
la misma. Y te dejé. No escribas más, no
llores más, que ya de mí nunca sabrás.
Ya me cansé, ya te olvidé. Te enterré y
te dejé. No llames más, no llores más.
Ella de mí nunca sabrás.
[Música]